Фрагменты проектов на JavaScript, TypeScript и SCSS

## [react](/js/react)
Проект веб-интерфейса ERP-системы на React.

В каталоге [screenshots](/js/react/ptc/screenshots) представлены скриншоты некоторых окон веб-приложения ERP-системы.

Используемые технологии: JavaScript, TypeScript, React, Antd, GraphQL Apollo,
Google Protobuf protobufjs, SCSS, styled-components, react-router.

Годы разработки: 2020&mdash;2021

Исходных файлов: 160, строк: 23989, функций: 1405, средняя цикломатическая сложность: 4.0 


## [gulp/innostan](/js/gulp/innostan)
Фрагмент системы сборки статического сайта на основе gulpfile.

В файле [gulpfile.js](/js/gulp/innostan/gulpfile.js) находится основной код вызова задач сборки.

В файле [images.js](/js/gulp/innostan/images.js) находится функциональность экстремального сжатия картинок.

Год разработки: 2019

Исходных файлов: 2, строк: 698, функций: 134, средняя цикломатическая сложность: 1.4 


## [gulp/ptc](/js/gulp/ptc)
Gulp-проект сборки и удаленного развертывания по ssh+rsync фронтэнда приложения
на базе react-create-app. 

Помимо сборки и развертывания основного приложения реализованы команды
обновления кода js-интерфейса Google Protobuf.

Год разработки 2020

Исходных файлов: 17, строк: 939, функций: 111, средняя цикломатическая сложность: 2.0 


## [nextjs](/js/nextjs)
Проект статического сайта на Next.js

В каталоге [screenshots](/js/nextjs/site-next/screenshots) представлены скриншоты некоторых страниц сайта.

Используемые технологии: Next.js, SCSS.

Год разработки: 2021

Исходных файлов: 42, строк: 1897, функций: 100, средняя цикломатическая сложность: 1.9 


## [scraper](/js/scraper)
Код скрапера сайта 

Используемые технологии: JavaScript, cheerio, nightmare

Год разработки: 2019

Исходных файлов: 1, строк: 176, функций: 85, средняя цикломатическая сложность: 1.1 


## [scss](/js/scss)
Примеры таблиц scss стилей, разработанных для различных проектов

Годы разработки: 2018&mdash;2021

