Фрагменты проектов на Python и Cython.


## [django](/python/django)
Элементы кода бекенда макретинговой ERP-системы на Django.

Технологии, используемые в проекте: 
1. Django models, 
2. Django QuerySet + django-postgres-extra, 
3. GraphQL graphene + graphene-django + graphql_relay,
4. Google ProtoBuf,
5. Fabric,
6. python-docx,
7. openpyxl.

Система реализует функции: 
1. Отдача API на graphql, с оптимизацией больших запросов на Google Protobuf;
2. Управление СУБД на Postgres;
3. Обсчет смет на основе множества критериев;
4. Генерация XLSX (Excel) отчетов;
5. Генерация docx документов (смет и прайс-листов);
6. CLI интерфейс автоматического дампинга удаленной базы и автоматического удаленного развертывания обновлений.

Годы разработки: 2020&mdash;2021

Исходных файлов: 245, строк: 22485, функций: 721, средняя цикломатическая сложность: 3.7 


## [cv2](/python/cv2)
Пример использования библиотеки OpenCV для сканирования QR кодов чеков

Год разработки: 2021

Исходных файлов: 1, строк: 50, функций: 2, средняя цикломатическая сложность: 5.0 


## [cx_oracle](/python/cx_oracle)
Код дампера модели базы Oracle с использованием библиотеки cx_oracle

Год разработки: 2015

Исходных файлов: 1, строк: 763, функций: 59, средняя цикломатическая сложность: 3.2 


## [cython/estimate_generator](/python/cython/estimate_generator)
Компилируемый код Cython системы автоматизированного генератора сметных расчетов

Годы разработки: 2019&mdash;2021


## [cython/science](/python/cython/science)
Код Cython для решающих T-норм системы нечетких множеств (fuzzy_norms.pyx), поиска циклов во вложенных подмножествах (min_pre_images.pyx), модуля битового массива (lp_bitarray.pyx)

Год разработки: 2018


## [docx](/python/docx)
Код библиотеки для генерации word-файлов коммерческих предложений.

Годы разработки: 2020&mdash;2021

Исходных файлов: 8, строк: 1155, функций: 68, средняя цикломатическая сложность: 3.2 


## [fabric](/python/fabric)
Код различных применений библиотеки fabric для автоматизированного администрирования удаленных серверов 

Годы разработки: 2020&mdash;2021

Исходных файлов: 4, строк: 531, функций: 63, средняя цикломатическая сложность: 1.5 


## [fns_api](/python/fns_api)
Код работы с API ФНС, выполняющих запрос содержимого чека по ФН, ФД, ФПД и дате.

Год разработки: 2021

Исходных файлов: 1, строк: 122, функций: 5, средняя цикломатическая сложность: 5.2 


## [gdbhelpers](/python/gdbhelpers)
Код различных помощников отладчика GDB для разработанных на C++ и C библиотек.
Помощники GDB выполяют человекочитаемое отображение структур данных в консоли отладчика и в структурном представлении WatchWindow IDE.

[ora2lin](/python/gdbhelpers/ora2lin): код помощников отладчика конвертера модели Oracle в модель СУБД Линтер

[scheduler](/python/gdbhelpers/scheduler): код помощников отладчика user-space планировщика задач на корутинах

Годы разработки: 2015&mdash;2017


Исходных файлов: 11, строк: 1727, функций: 225, средняя цикломатическая сложность: 2.1 


## [localization](/python/localization)
Пример кода локализации программы на Python.

Год разработки: 2017

Исходных файлов: 1, строк: 24, функций: 2, средняя цикломатическая сложность: 1.5 


## [/python/ml](/python/ml)
Различные примеры кода, использующие библиотеки машинного обучения 


### [lstm_check_titles_cathegorizer](/python/ml/lstm_check_titles_cathegorizer)
Код рекуррентной нейросети, выполняющей тематическую классификацию категорий товаров по их наименованиям 

Год разработки: 2021

Исходных файлов: 4, строк: 196, функций: 16, средняя цикломатическая сложность: 2.7 


### [rule-based](/python/ml/rule-based)
Код классификатора, основанного на правилах, 
умеющего обрабатывать некоторые отсутствующие входные признаки. 

Год разработки: 2017&mdash;2018


Исходных файлов: 2, строк: 404, функций: 42, средняя цикломатическая сложность: 3.2 


### [find_clustering.py](/python/ml/find_clustering.py)
Код DBSCAN кластеризации данных статистической выборки.

Год разработки: 2016


## [pyqt5](/python/pyqt5)
Интерфейс к google-translator на Python3+Python2. 

Программа работает как плагин для Vim и как отдельное оконное приложение на PyQt5.
В Windows переводит автоматически то, что скопировано в буфер обмена.
В Linux переводит автоматически новое выделение (gtk-selection). 
На Python2 написан модуль работы с gtk-selection, т.к. в Python3 такого модуля нет.

Годы разработки: 2015&mdash;2020


Исходных файлов: 11, строк: 11836, функций: 131, средняя цикломатическая сложность: 3.5 


## [scraper](/python/scraper)
Код скраперов сайтов, использующий библиотеку scrapy.

+ [bronses_scrapy](/python/scraper/bronses_scrapy): скрапер сайта www.splav-kharkov.com
+ [gsmarena_scrapy](/python/scraper/gsmarena_scrapy): скрапер сайта gsmarena.com

Годы разработки: 2018-2019

Исходных файлов: 12, строк: 1404, функций: 83, средняя цикломатическая сложность: 3.6 


## [tests](/python/tests)
Код различных модульных тестов.

Годы разработки: 2015&mdash;2021

Исходных файлов: 4, строк: 663, функций: 51, средняя цикломатическая сложность: 2.8 


## [transpliator](/python/transpliator)
Код модуля формальных преобразований транспилятора, преобразующего G-код диалекта Siemens в G-код диалекта БалтСистем.

Год разработки: 2019

Исходных файлов: 2, строк: 1188, функций: 79, средняя цикломатическая сложность: 7.2 


## [vk_api](/python/vk_api)
Код дампинга страниц пользователей VK с загрузкой полученных данных в базу данных PostgreSQL.

Годы разработки: 2016

Исходных файлов: 1, строк: 770, функций: 44, средняя цикломатическая сложность: 3.9 


## [xlwings_scipy_optimize](/python/xlwings_scipy_optimize)
Python-код вычисления локального минимума функции в Excel (с помощью xlwings и scipy).

Годы разработки: 2019

Исходных файлов: 1, строк: 171, функций: 8, средняя цикломатическая сложность: 6.4 

