Фрагменты проектов, разработанных на C и C++


## [cpp_ora2lin](/c_cpp/cpp_ora2lin)
Фрагмент большого проекта транспилятора DDL-определений языка Oracle включая
PL/SQL в код хранимых процедур и DDL-определений СУБД Линтер. 

В каталоге [screenshots](/c_cpp/cpp_ora2lin/screenshots) представлена иллюстрация работы и возможностей
транспилятора, а также фрагмент документации.

Используемые технологии: С++, pthread, fcntl syscall.

Годы разработки: 2012&mdash;2016

Исходных файлов: 99, строк: 51632, функций: 6641, средняя цикломатическая сложность: 2.5 


## [c_cpp_tests](/c_cpp/c_cpp_tests)
Код различных тестов на C и C++. 

Годы разработки: 2015&mdash;2016

Исходных файлов: 6, строк: 1126, функций: 51, средняя цикломатическая сложность: 3.5 


### [cpp_boost_unittest](/c_cpp/c_cpp_tests/cpp_boost_unittest)
Код юниттестов с использованием библиотеки Boost.

Год разработки: 2016


## [c_multiarch](/c_cpp/c_multiarch)
Фрагмент кода модуля поддержки мультиплатформенных функций для Windows и Linux.

Год разработки: 2015

Исходных файлов: 4, строк: 664, функций: 30, средняя цикломатическая сложность: 5.3 


## [c_scheduler_on_coroutines](/c_cpp/c_scheduler_on_coroutines)
Проект планировщика задач на корутинах, выполняемого в пользовательском пространстве.

Проект кроссплатформенный для Windows и Linux для платформ x86 и amd64.

Планировщик задач является портом MuQSS scheduler из ядра Linux.
Корутины работают как обычные функции, стек вызовов выгружается планировщиком.  
Помимо проекта корутин планировщик поддерживает синхронизацию с помощью реализованных user-space мьютексов. 

Год разработки: 2016

Исходных файлов: 37, строк: 3813, функций: 224, средняя цикломатическая сложность: 2.5 


## [c_spinlocks](/c_cpp/c_spinlocks)
Проект userspace spin-блокировок.

Год разработки: 2016

Исходных файлов: 10, строк: 394, функций: 24, средняя цикломатическая сложность: 2.5 


## [cpp_backend_webserver](/c_cpp/cpp_backend_webserver)
Фрагмент проекта бекэнда, обрабатывающего FastCGI запросы и управляющего базой данных на PostgreSQL.

Используемые технологии: C++, Boost, Libfcgi, poll syscall, libpq, Apache Thrift.

Год разработки: 2016

Исходных файлов: 21, строк: 3974, функций: 196, средняя цикломатическая сложность: 2.9 


## [/c_cpp/cpp_bison_flex](/c_cpp/cpp_bison_flex)
Код различных грамматик лексического анализа Flex и синтаксического glr-анализа Bison


### [gcode](/c_cpp/cpp_bison_flex/gcode)
Проект грамматик лексического анализа Flex и синтаксического glr-анализа Bison 
языка G-кодов диалекта Siemens.

Используемые технологии: Flex, Bison, C++.  

Год разработки: 2019


### [oracle_plpgsql](/c_cpp/cpp_bison_flex/oracle_plpgsql)
Проект грамматик лексического анализа Flex и синтаксического glr-анализа Bison
DDL-определений Oracle, включая язык хранимых процедур и триггеров Oracle
PL/SQL.

Используемые технологии: Flex, Bison, C++.  

Годы разработки: 2012&mdash;2015


### [cpp_boost_python](/c_cpp/cpp_boost_python)
Фрагмент проекта привязки быстрого кода синтаксического анализатора на C++ к коду Python.
Проект компилируется в ddl-библиотеку и импортируется в Python как модуль.

Применяемые технологии: C++, pybind11.

Год разработки: 2019

Исходных файлов: 2, строк: 177, функций: 18, средняя цикломатическая сложность: 1.7 


## [cpp_boost_spirit](/c_cpp/cpp_boost_spirit)
Код синтаксического анализатора URL-ов путей отдаваемых REST API бекенда.

Для реализации использовался Boost Spirit, т.к. стек технологий Заказчика
ограничивался только заголовочной частью Boost, и Заказчик ввел запрет на
подключение разделяемых библиотек включая разделяемые библиотеки boost, в т.ч.
статически компонуемые.

Используемые технологии: С++, Boost, Boost Spirit.

Год разработки: 2016

Исходных файлов: 2, строк: 907, функций: 45, средняя цикломатическая сложность: 3.2 


## [cpp_embedded](/c_cpp/cpp_embedded)
Фрагмент проекта прошивки embedded-устройства (вязкозиметра) для процессора AVR atmega128. 

Год разработки: 2021

Исходных файлов: 74, строк: 3861, функций: 218, средняя цикломатическая сложность: 2.6 


## [cpp_game](/c_cpp/cpp_game)
Код 2d игры "Арканоид" для Windows.

Год разработки: 2012

Исходных файлов: 5, строк: 452, функций: 28, средняя цикломатическая сложность: 3.0 


## [cpp_makefiles](/c_cpp/cpp_makefiles)
Примеры проектов различных систем сборки (make, cmake, qmake) для проектов C/С++


## [cpp_network](/c_cpp/cpp_network)
Linux-библиотека API для подключения и обмена по TCP/IP и RS232.

Используемые технологии: С++, pthread, fcntl syscall.

Год разработки: 2011

Исходных файлов: 4, строк: 547, функций: 28, средняя цикломатическая сложность: 4.4 


## [cpp_poll](/c_cpp/cpp_poll)
Код использования системного вызова poll для обработки TCP/IP соединений с применением паттерна WorkerThread.

Год разработки: 2011

Исходных файлов: 2, строк: 240, функций: 14, средняя цикломатическая сложность: 2.7 


## [cpp_proteus_vsm](/c_cpp/cpp_proteus_vsm)
Код библиотеки виртуальной модели микросхемы памяти DS1744 для ее использования в модели Proteus.

Год разработки: 2022

Исходных файлов: 19, строк: 1577, функций: 80, средняя цикломатическая сложность: 3.7 


## [cpp_pthread](/c_cpp/cpp_pthread)
Пример использования примитива синхронизации Condition Variable.

Используемые технологии: C++, pthread.

Год разработки: 2012

Исходных файлов: 2, строк: 121, функций: 12, средняя цикломатическая сложность: 1.5 


## [/c_cpp/cpp_qt](/c_cpp/cpp_qt)
Различные проекты на C++ использующе библиотеку Qt5


### [behrens_gui](/c_cpp/cpp_qt/behrens_gui)
Графический интерфейс, выполняющий формирование файлов конфигурации.

Используемые технологии: C++, Qt5, pybind11

Год разработки: 2019

Исходных файлов: 3, строк: 151, функций: 15, средняя цикломатическая сложность: 1.1 


### [conductivity](/c_cpp/cpp_qt/conductivity)
Приложение, строящее 3d модель теплопроводности бруса.

Скриншот приложения находится в каталоге [screenshots](/c_cpp/cpp_qt/conductivity/screenshots).

Используемые технологии: Qt5, OpenGL, C++.  

Год разработки: 2012


### [fractals](/c_cpp/cpp_qt/fractals)
Приложение, строящие разнообразные фракталы и L-системы. 

Скриншоты фракталов, которые строит приложение представлены в каталоге [screenshots](/c_cpp/cpp_qt/fractals/screenshots).

Используемые технологии: Qt5, OpenGL, C++.  

Год разработки: 2012

Исходных файлов: 15, строк: 785, функций: 100, средняя цикломатическая сложность: 1.5 


### [gl_widget](/c_cpp/cpp_qt/gl_widget)
Qt-виджет, отображающий сцену OpenGL, объекты на которой можно увеличивать, уменьшать, перетаскивать и вращать.

Используемые технологии: С++, Qt4, GLC_lib, OpenGL

Год разработки: 2011

Исходных файлов: 2, строк: 123, функций: 10, средняя цикломатическая сложность: 1.7 


## [cpp_random](/c_cpp/cpp_random)
Реализация генератора случайных чисел "Вихрь Мерсенна" на C

Год разработки: 2016

Исходных файлов: 2, строк: 91, функций: 6, средняя цикломатическая сложность: 2.7 


